Ciao e benvenuto
Tutti questo è Active Inference
trasmettiamolo in diretta è così
streaming in diretta 8.2 e fa novembre
17 2020
Benvenuti a tutti gli ascoltatori e
partecipanti
Benvenuti al team com, siamo un
esperimento di squadra online
comunicazione apprendimento e pratica
relativo all’inferenza attiva
puoi trovarci sul nostro sito web il
twitter
la nostra email sulla nostra base di chiavi pubbliche team o
sulla Youtube questo è un video registrato e un
archiviare streaming in diretta così per favore
forniscici un feedback in modo che possiamo
migliorate il nostro lavoro, tutti i background e
Prospettive su
Benvenuti qui per imparare a riguardo.
Domande e riguardo all'etichetta dei video.
Per trasmissioni in diretta va
Ricorda di silenziare se c’è rumore.
in the background e alzate le mani
così possiamo sentire da tutti i
stack
utilizza un comportamento di linguaggio rispettoso ecc.
oggi in streaming entusiasmante atto 8.2
Saremo lieti di fare delle presentazioni e…
riscaldamenti e poi
faremo senso a qualunque velocità
Benvenuti Shannon, passeremo attraverso...
Sezioni di 8,2
come con 8.0 e 8.1 stiamo per
Discutiamo il documento sull'aumento dell'inferenza attiva.
inferenza per caso nel 2019
e alec grazie mille per essere venuto a
Lo spettacolo di oggi
parleremo degli obiettivi in
la roadmap del documento sperabilmente
dal punto di vista dell'autore, allora
fai una piccola pausa solo per un'apertura
domande perché ci sono molte cose diverse
direzioni che questo articolo può prendere uno così
Fermiamo qui.
e poi continueremo attraverso il
figure solo due tra questi
e affronta semplicemente alcuni domini diversi
domande di approfondimento sul documento
e poi se vogliamo tagliare ancora abbiamo
tempo
possiamo rivedere la notazione
e di nuovo matematica
per il resto del 2020 saremo
stiamo passando
i paper 9, 10 e 11. quindi controlla su
twitter
il manoscritto 9 sarà su
consapevolezza
Il documento 10 riguarda script e riguardo.
interazioni sociali nel foglio 11 è su
modellare sotto il sofisticato
framework di inferenza efficace
Per le introduzioni e i riscaldamenti se tutti.
potrebbe semplicemente introdurre
il loro nome e la loro posizione qualunque
Altrimenti vorrebbero specificare particolarmente
i nostri primi ospiti e poi semplicemente passare
a qualcuno che non ha parlato
Quindi inizierò, sono Daniel e sono qui.
california
e lo passerò ad Alec
ciao a tutti ehm sì, io sono alex chance
Sono seduto qui
a Brighton, un dottorando al penultimo anno
al Sussex e grazie per avermi ospitato
la diretta
Andremo da Sasha, sì.
ciao mi chiamo sasha sono anche un laureato
studente
e io sono con sede a Davis, in California
lo passerò a Stephen
stephen sei sintonizzato ma uh non lo fa
ha qualcuno un suono forse riavviare e
facciamo temporaneamente andare da shannon
ciao ragazzi, sono shannon io sono
Situato all'università della California in
merced ma attualmente nel South Dakota
La passerò al blu
Ciao, sono cavaliere blu, sono un indipendente.
consulente di ricerca
e io sono situato in Nuovo Messico lo sarò
Passalo pure.
alessandro
Ciao, mi chiamo Alex, sono a Mosca, Russia.
sono un ricercatore di sistemi
Scuola di gestione
e lo passo a v1
ciao mi chiamo iran sono in russia mosca
lo passo a stephen
Steve, sei qui? Proverò di nuovo.
funziona sì?
sì ok ciao, sono stevan, sono basato a
Active Inference Institute" toronto io studio un
pratica basata sulla ricerca per il dottorato tramite Canterbury
Università di Christchurch nel Regno Unito
sono lieto di essere qui e ora
ciao, sono now andrews e...
Sono a Cincinnati e sto facendo un dottorato.
un sacco di stadi e aree diversi
sarà sicuramente un ottimo
discussione da portare al tecnico
sostenetevi per questo articolo per
domande di riscaldamento che le persone possono sollevare
la loro mano come vorrebbero parlare
e metterò solo le prime due
domande
sono per la discussione di oggi cosa è
qualcosa per cui sei entusiasta
e poi la seconda domanda è cosa è
una domanda
ti stai chiedendo questo mentre persone
stai pensando a riguardo o
alzano la mano una domanda io
sta pensando su come facciamo
il compromesso tra esplorare ed sfruttare
le due figure
abbiamo visto esempi di esplorare o sfruttare
ma cosa
è richiesto per mettere in atto qualcosa che sia
in grado di
media tra loro o trova
un compromesso tra i due
strategie, qualcuno?
hai qualche idea o vogliono sollevare
mano
sì, anche io sono entusiasta del
Esplora
e anche il lato dell'exploit per essere
onesto perché penso che
che apre uno spostamento importante nel modo.
che interagiamo socialmente nel modo
che ci organizziamo
sta cercando di guardare una base fondamentale
un modo per affrontare in un certo senso
sarà sicuramente utile, credo.
molti campi di applicazione
Alec carino e chiunque altro
alza la mano
sì, io non so, non devo saperlo
Suoni bene suoni bene
uh voglio solo commentare il tuo
Commento
perché sono anche molto interessato/a a ciò
ma immagino che continuerò
non sono per niente convinto
quella Active Inference
fornisce a volte si dice che fornisca
la soluzione per l'esplorare lo sfruttamento
quello e io, non lo faccio
Penso che faccia, uh penso che sia davvero
lo riscrive così
sai, ora non si tratta di
rimbalzante
Esplorazione sfruttamento ma uh, loro sono
entrambi zoommaro in questo
funzione obiettivo diversa ma in
Esercitati, per favore.
non c’è una sorta di equilibrio magico
agisci come se
ti uscirai da questo, quindi penso che sia un…
un buon modo per riformulare l'esplorazione
aspettative
ma certamente non una soluzione per il
problema fantastico
blu così ho un po' di approccio laterale
e domanda io e grazie alex per il
commenti
perché gioca semplicemente proprio nel modo in cui penso io
Cosa manca?
è molto chiaro che se il
l'ambiente è omogeneo
non c’è davvero bisogno di esplorazione
perché
l'agente non otterrà alcun "you
Conosci altri sviluppi aggiuntivi riguardo a?
Esplorare l'ambiente ma
mi chiedo solo dove entra in gioco l'autonomia
come se fosse
Quindi sai che alcuni agenti hanno più o...
meno controllo sul loro ambiente
e non c’è spazio per questo
o non che ho visto comunque in
il framework di Active Inference
dove
livelli diversi di autonomia del
l'agente gioca in modo da
la necessità di esplorare contro sfruttare
domanda interessante, Stephen.
sì, penso che quel punto su come
per
Guarda l'agente inizia a portare dentro i
inattivo
aggiungi molti più componenti credo e il
un modello generativo che sta un po’ in disparte
all'interno
la persona e di sorta esistenziale
comprensione del senso
quindi penso che è questo anche sì, è
come a questo indietro
dall'ottica del mondo reale e dicendo
ok
Forse dobbiamo lavorare al contrario.
da complesso
esperienze multisensoriali verso l'attività
l'inferenza così come
utilizzando Active Inference per fare la modellazione di
forse un po' molto
ordinato e di tipo approssimativamente a bassa dimensionalità
Approcci, è come dovremmo anche noi?
tornando dal lato opposto
e ho, ho fatto, ho un’attività chiamata
azione concettuale sociologica un'attività
dove le persone si muovono nello spazio per
capire
come la loro orientamento in un momento
dell'incontro
e ho chiesto a persone di sviscerarlo in
I termini delle tre diverse aree di
l'inferenza attiva un genere di pragmatica
guadagno
ricerca epistemica o forse
Mitigazione del rischio o evidenza e la sua
effettivamente molto interessante
quando lo smontano così e
inizia a pensare cosa stavo cercando
da fare
ma da quel genere di alta dimensionalità
un po
sintesi dell'essere in un’esperienza molto immersiva
l'istante
e sembrano davvero persone che
Non so niente riguardo all’Active Inference.
inferenza
in realtà stiamo vedendo piuttosto intuitivamente
molteplici cambi in quelle tre
diverse aree di interesse a seconda di
il tipo di
un evento o momento in cui erano
riflessioni su
perché stavano tornando a un evento
e riflettendo sul fulcro dei loro
Prestare attenzione a ciò
un momento particolare nel tempo e quanto
stavano portando queste tre cose
aree in
e poi immagino tra questo tu
potrebbe dedurre qualcosa riguardo
l'esplorazione più o meno
desiderio di imparare o l'esploitazione
guadagno ma io sono d'accordo, penso che sia giusto.
dipendono dal momento che è in questione
quindi sì ci sono alcune cose che tipo
di questo è un genere del tipo
esplorando cosa mi interessa veramente
in cool" → in cool
e per legare tutto insieme con
Rielaborazione dell'idea di Alec
è un po’ come natura-nutrizione
Esplora sfrutta
Le persone non conoscono questi binari
non sono categorie naturali finché non lo sono
li hanno insegnato
e poi la risoluzione di questi tipi
di dicotomie o binari falsi o non
non è un parametro che varia da
zero to one che sacrifica
ad esempio quando evelyn fox keller era
superando natura e allevamento è
l’illusione di uno spazio tra è a proposito
Riconsiderare la situazione
in modo che non debba esserci
qualcosa come una bipartizione
Quindi è decisamente quella direzione che
cercheremo di prenderlo perché è un
idea fantastica
il secondo o meglio l'ultimo riscaldamento
La domanda è
e, peraltro, cosa sarebbe un
interessante
sistema di controllo o qualsiasi sistema per modellare
con Active Inference
Quindi andremo ad analizzare come con un dilemma del carrello.
auto e un
un oscillatore immagino e un pendolo
e penso che sarà divertente sentire di «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
quindi ma abbiamo sentito
parlando di questo l'aspetto sociale e quello spaziale
Ci sono domande che abbiamo sollevato
circa la biologia
comunicare qualsiasi altra cosa che
qualcuno vuole
porta l’argomento o se è sì mel per favore
e poi Sasha sì um
sono ciò che mi entusiasma, sono davvero
entusiasta di
questo genere di lavoro um
sono un filosofo ma um
con questo genere di cose l'incidente
fermatemi, per favore
teorizzare come se
andiamo a giocare con questo, uh, quindi io sono davvero
entusiasta di questo tipo di lavoro
e um la domanda che mi sta motivando
sta davvero cercando di capire cosa
i confini
di questi vari modelli, quindi...
i confini degli strumenti attivi
sono relativi all'energia libera
principio e relativo a
modelli predittivi e che
una specie del genere
qualcuno ha portato
recentemente su Twitter immagino
c’è un biologo nel mio
Università, questo tipo di cosa davvero...
lavoro rivoluzionario
in in come percezione cognizione um
la cognizione percettiva e cose così um
[Musica]
immagino le farfalle ma soprattutto ehm
ragni saltatori
per dire um il laboratorio di Morehouse nate
casa di Moore
sta facendo ad esempio un solista ha
mi piace molto
spiega in modo più dettagliato come...
danze di accoppiamento e cose e loro
segnalandosi a vicenda um
e stanno facendo cose come come il
l'evoluzione della percezione del colore
in in questi gamberetti saltatori, è...
lavoro davvero affascinante
e hanno menzionato di recente um
nate ha menzionato di recente che um...
il laboratorio è
stanno facendo alcuni lavori di simulazione su
come evolviamo ulteriori colori
Percezioni
ehm, così puoi scrivere tu puoi
puoi farlo se hai...
certuni geni e proteine per per
um
perseguendo certi colori puoi puoi
un po' come uno spostamento
la distribuzione di probabilità la
la gamma di colori che catturano
giusto, ehm, quello è qualcosa che che
l'evoluzione può un po
modula ma comunque l'evoluzione di un
completamente diverso
un'entamente nuova percezione del colore è è
qualcosa
diverso um e così
stanno facendo alcune cose come insilico
lavora su quello
e io pensavo sì, quello è.
cosa significa Active Inference
quali influenze Active Inference dovremmo fare
dovremmo stare facendo questo è
fantastico
Quindi penso che sia quello che dovremmo essere
mirando avanti, grazie per questo
molto interessante riassunto sasha e poi
Qualcun altro?
grazie a te mel per aver menzionato la
ragni saltatori
hanno occhi incredibili dovresti
guardalo
ma io sono interessato a questo
dal punto di vista dello sviluppo e
cosa è Active Inference
possono contribuire a um
come sistemi sviluppano e comunicano
e specificamente gli esseri umani
come il nostro ambiente intrauterino e il
attività
di quel processo plasmano lo sviluppo
di
l'essere umano e il genere umano in modo più ampio
come può questo entrare nel campo dell'insegnamento
e come si può applicare l'Active Inference.
in classe
a diversi livelli di istruzione ma in un
in modo che um
imposta l'ambiente in modo che gli agenti
sei
incoraggiato ad esplorare invece di essere
sono stato trascinato attraverso il materiale
come spesso capita negli studenti
quindi è questo il mio interesse in questa cosa
che bello che hai ottenuto questo gioco
sì, fantastico, molti fan di Vygotskij
tagliare i colleghi attraverso il tempo
Qualche altro commento su questa discussione?
ma ottimi punti a riguardo
l'evoluzione e lo sviluppo di
Percezione
e poi al livello che possiamo fare
meno esperienza
o attuare l'agenzia possiamo scegliere di vedere un
il colore è diverso puoi dare un'occhiata a quello
modello ambiguo e scegliere di vederlo
un modo o l'altro
possiamo capire molti di questi
domande perspicaci
relativo a forse non semplicemente
Esplora sfrutta forse avere un elemento
della scala multipla
inferenza attiva penso che ci siano molti modi
che potrebbe svolgersi nelle persone
vita
mentre riconosciamo anche che non
parlando solo di metafore o
narrazioni
stiamo parlando anche di questo specifico
un framework con il documento che siamo
andremo a discutere
Ora parliamo di questi dettagli
ma forse poi possiamo tornare indietro
agli altri sistemi ma pensiamo
parlante su come questo articolo
e anche il nostro momento speciale con alec
aiutaci a capire queste questioni più ampie
Domande almeno
dove vorremmo andare dopo questo breve
discussione sul documento
scalare Active Inference abbiamo letto la
raggiunto l'obiettivo l'ultima volta
um, Alec forse se potessi semplicemente comunque.
vuoi o comunque per quanto tempo giusto
cosa volevi ottenere o come
come è nata la collaborazione
cosa stavi chiedendo prima come hai fatto?
raggiungi questo articolo e questo obiettivo
ehm quindi immagino storicamente che il tipo di...
storico
uh, arrivo alla pubblicazione era solo io...
molto interessato al rinforzo
imparare l'apprendimento automatico e anche molto
Interessato ad Active Inference così che...
a
quel genere di sovrapposizione naturale ma in
Termini di valutazione.
la motivazione, penso
le due comunità non parlano molto
si scambiano
tanto quanto dovrebbero e tanto di
il lavoro che sta avvenendo
nell'apprendimento per rinforzo um
soprattutto modellazione basata sul rinforzo
l'apprendimento ha analogie dirette con
il lavoro che sta venendo sviluppato nel
comunità di Active Inference
e cose del genere come l'uso di variational
Metodi autoencoder variazionali il
l'uso
modelli dinamici l'uso di
pianificazione basata sul tracciato
uh o semplicemente pianificare in generale
algoritmi
hanno molte somiglianze tra le
due um l'uso di intrinseco
obiettivi per questi termini di gioco informativo
è diffuso sia nell'uso di
pianificazione basata sulle credenze
così tutte le cose che siamo un po
toccato in modo così
quando ho iniziato quello, nella mia mente
l'obiettivo era davvero solo...
costruisci un agente utilizzando la macchina
quindi sarebbe
comune e facilmente comprensibile per la macchina
apprendimento
un pubblico ma questo era coerente con
forte influenza attiva
e immagino che l'obiettivo secondario fosse
anche
per mettere insieme un tentativo iniziale
Guarda
se ciò che deve essere inserito
alcune di queste idee a
scala un uh con particolare attenzione
sul fatto che questo non era biologicamente
plausibile
Suggerimento ma guardando alcuni dei
funzioni obiettivo l'aspettativa libera
energia
alla scala, immagino è di interesse
piuttosto che sapere dove è comunemente
guardando da questi
piccolo schermo discreto eh compagni
stila ambienti
molto utile davvero in molti
termini che abbiamo sentito ma per collegare
insieme le idee del variazionale
inferenza con la credenza e il
basata sul percorso
sta pianificando sono tutte davvero belle
cose
Ho solo una domanda riguardo all'at.
adatta la parte in modo che uno
l'aspetto era che hai introdotto
spazio di stato continuo
invece rispetto al discreto ma c'è
qualsiasi altra cosa significhi
a livello di scala o cosa significa scalare
in questo contesto
beh, intendo dire
immagino che
scale significa quasi definito in
relazione con ciò che è attualmente
um comune nell'influenza attiva
la letteratura dove si trova tutta la tua.
il mondo è
spesso progettati da quattro o cinque stati, ehm
e ci sono delle transizioni così questo
foglio di carta
presenta un quadro che può essere applicato
per capire le osservazioni di
ti capisco, dieci mila cento
migliaia
e così lo spazio degli stati o il tuo
Lo spazio di osservazione è molto più ampio.
cioè, quello è quello che intendevo per scala
sta proponendo un quadro che
potrebbe essere applicato a una dimensione superiore
un compito più complesso di quelli che tu
non si può considerare e c’è anche un secondo
la cosa che non è realmente catturata da
la parola scala ma anche la complessità
delle dinamiche um così alcune di queste
le attività hanno uno stato piuttosto piccolo
Lo spazio che conosci.
quattro o cinque ma la complessità di loro
I dinamiche richiedono
modelli di grandi dimensioni di un certo numero
i parametri per loro
c'è una specie di aspetto di scalabilità e
c’è un’escalata
Lo spazio della complessità dei tuoi diamanti
cose molto interessanti e a qualsiasi
Le persone possono semplicemente...
alza la mano ma penso che possiamo continuare
camminando attraverso
queste aree e l'ultima volta
ha fatto un giro per le diverse aree in
la roadmap appena
come introduciamo Active Inference e
lo stato attuale
e poi esamina nel dettaglio
il modello mostra alcuni
esperimenti di prova di concetto lo riguardano
alle opere precedenti
e poi discutere e concludere con qualcosa
di questi sentimenti relativi a ciò che disse alec
sta dicendo e ho anche trovato
interessante c'è la scalabilità
dimensionalità
allora c'è l'introduzione di
spazi di stato continui non solo
discreto
e poi spesso come machine learning
Potrebbero esserci
utilizza la parola "scaling" per indicare che si tratta di
il numero di osservazioni della dimensione di
il dataset
e questo si riferisce come al calcolo
relazione di scalatura
quando aumenti i dati raddoppiandoli
l'input è la stessa quantità di addestramento
Il tempo è raddoppiato o quadruplicato?
quanto tempo ci vuole per quattro volte
tanto
e quindi davvero interessante perché
anche riguardo alla scalabilità in termini di
la comprensione del mondo e
le persone parlano di scalabilità e innovazione
e imprenditorialità e come fai
scalare una soluzione
ci sono molteplici significati paralleli
e divertente
e un titolo conciso perché, sai.
che l'individuazione non sarà presente
il titolo
Non c’è solo un modo semplice che dica
oh questo proteina fa questo in questo
specie
parliamo di sviluppi in un
modello di riferimento
ma vogliamo anche essere specifici su
quali sono questi progressi
e come si relazionano ai sistemi forse
in programma
ale o qualcuno, qualsiasi cosa da dire
parlane o no
Perché era stato organizzato in questo modo personalmente
mi chiedevo solo perché
Il lavoro precedente è alla fine, è questo un...
la differenza tra noi
le convenzioni accademiche o è solo
perché era più orientato ai risultati
sì, cioè non si ottengono molte
margini nel campo degli articoli di machine learning
um, cioè il lavoro precedente e poi andrei a...
l'introduzione o
alla fine ma è sempre tu sai
introduzione ad alcuni metodi o presentazione
un modello
normalmente piuttosto brevi e test da
esperimenti di tipo precedente
eccezionalmente
una discussione molto breve che è un po
sbalordito in campo ma um il
motivo per cui ho scelto precedentemente al
il finale è stato solo perché
ho discusso di Active Inference.
naturalmente lo conduce da
introduzione
e questo introduce una piccola massa
che poi fluisce naturalmente in
Istituto di Inferenza Attiva
come potrebbe aver fatto in una precedente opera
rompiamo quella fluidità
uh un po', ma era più o meno
sembra interessante, immagino possiamo
perlustrare le prossime sezioni
al momento siamo solo in una versione aperta
Pausa per domande, ne ho alcune.
scritto così per quanto riguarda solo grande
Domande perché
stiamo cercando di essere un ponte in questo
discussione
e attraverso la nostra conversazione tra
Coloro che potrebbero sentire parlare di Active Inference
inferenza per la prima volta ma loro sono
proveniente dal machine learning
pensando su quanto siano affascinanti i metodi forse
con implicazioni filosofiche
potrebbe essere utilizzato e c'è anche molto
di persone che sono nell'attivo
inferenza
un lato delle cose o la parte dell'inattività o
la filosofia
dove i dettagli dell'apprendimento automatico
potrebbe essere la prima volta che sentono di
è così
come faremo ad arrivare da dove siamo
e rifletti su quali domande e
quali cose divertenti di cui parlare
faremo di questo qualcosa di importante
steven prima e poi chiunque lo voglia
per
sì, sono solo curioso perché so
che la domanda di scalatura
è forse stato considerato più da un
filosofico
prospettiva nel tipo di active inference
inferenza quindi cosa questa pubblicazione realmente
mi ha aiutato
fai o l'hai rotto come mi ha aiutato
paura di
studiando la natura di questi modelli
perché persone come voi le apprezzate
e um
anil e quello stanno dicendo guarda c'è un
La sfida qui nello scalare
come stanno venendo usati questi materiali in un certo modo
queste a bassa dimensionalità
spazi e fondamentalmente ha mostrato come un
gap” → forbisura
nelle letteratura in termini di come
che tipo di azione
ha aiutato perché mi ha dato un po
un po' di permesso per dire ok
Va bene, c’è un’interruzione lì e…
non che non capisco proprio
tutto
non è facile da scalare e penso
questo articolo è
il primo a dire esplicitamente che
perché tutti gli altri articoli tendono a
parliamo di sì sappiamo come scalare però
in modo filosofico
ma questo è come ok bene questa è la
problema da un
esercizi prospettici
che bello solo una nota a riguardo se qualcuno
Altre persone vogliono alzare la mano
mi piace molto questa idea dove c
Il divario nella letteratura
e ci sono miliardi di lacune
letteratura um è riguardo quali sono
rilevante e finanziabile
e pertinente, quindi ci sono molte lacune in
letteratura e poi quando troviamo che
gap” → forbisura
che è spesso molto di nicchia come in un dottorato
e pensavo “wow, questo dataset è stato
raccolto da questa specie di formica ma non
questa altra specie di formica c'è una lacuna nel
la letteratura non abbiamo questo dataset
sulla questa specie di formica
e allora vederlo come un'opportunità
e qualcosa che va bene
Anche se non è il tuo campo tradizionale
di studio
Va bene, perché sei ai margini.
come alla fessura con noi
parlare con l'autore e parlare
attraverso le equazioni ma questo è
Sembra che sia
Guarda attraverso il divario e cerca di connetterti
perché qualcun altro l'ha identificato
come domanda di ricerca o forse ne hai
alec yeah
così volevo solo fare un commento a riguardo
sono pienamente d’accordo e in più lo penso anch'io
con quello che stai dicendo, per arrivare a
Forse la difesa
dello studio della letteratura esistente su Active Inference
inferenza credo
ho visto un po’ o forse è così
sto solo io a interpretare
ciò che dicono ma uh questo potrebbe essere
I problemi che stanno affrontando
stanno testando i loro agenti, per esempio
alcuni dei collaboratori
sono effettivamente considerate piuttosto complesse
in un modo diverso
una dimensione così tante di queste
compiti di reinforcement learning cose come
atari uh" → "atari uh
la maggior parte di Atari, la maggior parte di voi conosce le cose
dove state davvero spingendo per ottenere
risultati all'avanguardia con
una quantità enorme di calcolo e Deep Mind
competere contro “loro
spesso si riesce a cavarsela
questo modello di rinforzo non parametrico
l'apprendimento che non richiede alcuna nozione
delle credenze o di qualsiasi nozione di appropriata
Epistemiche che puoi ottenere
Eliminare esplosioni di comportamenti, quindi io.
Pensa
La comunità di Active Inference ha cercato
per fare è guardare compiti semplici come
i collaboratori che
in realtà, puoi risolverli senza
credenze ma sono molto molto più
disponibile per essere venduto con un
schema basato sulle credenze e con questo
inferito
esplorazione e riduzione dell'incertezza
per mostrare il tipo di complessità che
il framework può emergere
ma potresti anche rispondere con
pensiero su questo è anche considerato
molto nel reinforcement learning e
c'è la questione ovviamente
la specie di
i modelli teorici che propongono saranno
applica
quando hai davvero...
ho ottenuto la scala che riguarda il rinforzo
apprendimento
sì, fammi aggiungere altro perché è
un punto davvero interessante
spesso ciò che viene percepito come
tagli borda o moderno o avanzato
Ricerca nel campo dell'apprendimento automatico
intendo andare a controllare i media popolari e
sarà sul numero di questi
processori grafici o di queste dimensioni
set orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecordata orecord
questo livello di abilità con dati massivi
e è molto di più
nelle prestazioni e sull'ottimizzazione
ottimizzare leggermente di più
set sempre più grandi con
sempre più
modelli di grandi dimensioni ma
è in un certo senso locale
Esplorazione
sta esplorando localmente certi
frameworks e modi di fare machine
apprendimento
che è semplicemente statistica computazionale e così.
come sia questa cosa
con questo articolo è un ritorno a
semplicità e un ritorno a
un modo leggermente diverso di
sta definendo alcuni dei parametri
e come sono correlati
e i grandi dati lo allenano ancora di più
alleno meglio, eh
è un po' come pensare che possiamo fare
x senza una credenza possiamo allenarci su go
guardando andare e possiamo allenare
le leggi della fisica semplicemente guardando la fisica
possiamo imparare la lingua semplicemente
osserva regolarità nella lingua umana
Questi approcci
certo che c'è merito nel fatto che non è solo
circa un modo è migliore
è solo che quello che si sta facendo in
questo articolo è per
prendi il principio dell'energia libera e
l'inferenza attiva che precedentemente
aveva fatto di questo in modo filosoficamente
almeno, per quanto riguarda
affermazioni allettanti come la rilevanza di
un percorso guidato da una credenza
ottimizzazione e ricerca tenendo conto di questi
idee di digiuno molto interessanti
un po' fuori dalla sabbia nel
Il livello successivo del parco giochi
dove possiamo finalmente iniziare a
competere o almeno confrontare e contrapporre
direttamente
con i tipi di benchmark
gli algoritmi che vengono utilizzati
forse un giorno lo sai, Active Inference
inferenza o scacchi con Active Inference
ma oggi abbiamo il controllo semplice
parametri teorici
che è un livello più vicino a questi tipi
di casi d'uso che sono
sta avvenendo oggi a un livello più vicino di
i compagni o il
la decisione a tre stati uh è questa?
topo o un falco o un gatto
quindi tipo di cose carine proprio
Domande che
ho pensato solo a come possiamo
continua a fare
approfondire la nostra comprensione che faremo
passa oltre ma proprio come
cosa ti sei chiesto di certo
rimani sempre su quello e chiunque può
alzi le mani bene
cosa hai imparato mentre
studiando il documento per vedere se era
qualcosa che hanno scritto specificamente
o se fosse qualcosa che tu
mi sono un po' perso in un labirinto e
ha iniziato a studiare decisamente quello.
È successo
per me e poi infine cosa è
qualcosa che ti motiva a fare di più
o imparare ora che hai letto
questo articolo e abbiamo avuto questa discussione
sì, grazie mel e qualcuno altro?
sì, ecco, pensavo solo di fare un salto
quello e dire che uh
mi sono abituato a vedere persone che tipo di
prova a confrontare un apprendimento per rinforzo
con stampe e accenti
o approcci correlati e fa piacere
vedi qualcosa di più che è più di un
sintesi lì
sì, è fantastico, penso che
Se hai altri pensieri, non esitare.
ma lo rivedremo dopo la
esperimenti
e poi lavoreremo un po’ così
e via
parlando di argomenti più ampi, ma proviamo a
capire cosa sia realmente stato fatto
perché anche questo è il punto di
contatta persone che potrebbero essere molto
conoscenza di machine learning e
ottimizzazione
teoria del controllo ma per loro potrebbe essere
la prima volta che ho sentito di Active Inference
qual è la stazione ferroviaria principale dove
Siamo entusiasti dell’apprendimento automatico.
la comunità che li interessa
tipologie di compiti
li presentano come esplora sfrutta e come
abbiamo parlato di forse c’è
come un po' una riscrittura o un
Riconceptualizzazione di questo
Esplora la relazione o cosa sono?
queste variabili, è quello che vogliamo
raggiungi il punto finale, quindi lasciamo che sia assolutamente certo
Ricorda che
ma per ora pensiamo di essere in
comune
con la valutazione di diversi dataset
e diverse tecniche di apprendimento automatico
algoritmi
forse potremmo parlare di esplorare e
Sfrutta come pensano queste comunità
parliamone di queste
e forse le tue osservazioni su come
loro sono diversi, Alec
in termini del primo esempio che tu
ha scelto di evidenziare
esplorate così forse ditemi qualcosa riguardo...
la macchina della montagna e poi quando mi dici
Andrò alla figura uno
ma cos'è questo, cosa ha?
per esplorare cosa fa la
la comunità del machine learning pensa a
come si applica l'active inference
Cosa sta succedendo qui?
sì, l'umanità è piuttosto interessante
sembra così semplice, è troppo
quando lo fai nel pienamente osservato
c'è uno stato diverso
azione uh questa è la versione continua
quindi azioni continue
Quindi sai che è come il compito più semplice
quel gruppo di persone che si occupa di machine learning
Presenta nuovi articoli ma in realtà è uno solo
dello più difficile così
um, sai, dqn vanilla dqn
non ce la farà a risolvere questo
cosa sono le dqm
Mi dispiace, ehm, profondo.
reti q ricordiamo che così
il prendere come gli anziani
um l'idea vecchia di q learning che è
un po
era l'idea più grande di rinforzo
correndo prima di tutta questa fase profonda
e sto semplicemente modificando la rete neurale profonda
le reti è quello che um
Sii Atari
uh yeah il primo profondo deep mind natura
carta su cui non mi ricordo i dettagli
ma era è stato un po’ il il parto
del momento del rinforzo profondo
Ottimo così si hanno delle sfide qui
e poi continua sì
intendo, il motivo principale è perché
solo tu
guadagna una ricompensa quando raggiungi quello
Segnalare in cima e prima di ciò la tua
cioè, sai che richiede circa 180 passaggi
così 180 azioni che devi
Assembla prima di ottenere qualcosa.
il concetto
una ricompensa così pura basata sul premio
schemi
faticano davvero molto con questo loro
essenzialmente bisogna fare più o meno
azioni casuali
Fino a quando non ti sei liberato dalla collina.
uhm sì, è una lotta e questo è
perché esemplifica un po' l'esplorazione
perché
devi preoccuparti di imparare riguardo
le dinamiche
una o qualche quantità intrinseca
se vuoi una possibilità di scoprire come
per risolvere questa classe
che bello, molto interessante, blu questo è solo
mi sta ricordando molto di quanto
abbiamo parlato di esplorare
Sfrutta molte delle prospettive che hai.
ha portato avanti
come esplorare come e quando e dove
Fa differenza così interessante?
Ascolta
alex proprio come lo formuli e e
mi piacerebbe anche sentire che è 180
sequenze di azioni così non è come
teoria del controllo come Connect Four questo è
come camminare, sai
chi sa quanti gradi di libertà
Ci sono, ma ci sono molti compiti che
devono essere assemblati in sequenze lunghe
sequenze
e poi hai detto qualcosa su come ehm
deve imparare qualcosa di intrinseco
ad esempio il rapporto tra esso
velocità posizione e politica un po
un nesso più sfumato
di azione piuttosto che semplicemente imparare come
semplicemente se sai cosa significa "go" significa veloce
e fermarsi significa rallentare
steve e poi chiunque altro sì, posso io
chiedi semplicemente una domanda a riguardo quando
Dì
intrecciare una serie di azioni perché io
avevo una sensazione del genere che...
un po' come se fosse
mantieni il 'da fare' lì, c'è un desiderio
per esplorare
attraverso l'energia libera che
auto realizzato
che potrebbe salire dall'altro lato
la collina più in là perché avrebbe potuto semplicemente
ha una ragione per essere lì a causa di
Sto cercando
minimizzare la volontà di ridurre l'energia libera.
intorno all'esplorazione
e così facendo ottiene quel tocco in più
di
momentum per superare dall’altro lato
una collina ma non ci sono ancora entrato appieno
dettagli così mi chiedevo come
questo genere di sequenza di passaggi e forse
solo
trovando se stessi accendendosi abbastanza in alto
l'altra collina
per accumulare energia sufficiente per
scendi e sali
e raggiungi la bandiera, mi chiedo come
quelle due sono in qualche modo collegate
ottima domanda alec forse se hai una
Penso a riguardo
sì sì penso che la tua intuizione
principalmente corretto così
come si sviluppa è che questo agente è
valutare
sequenze di azioni diverse alcune di
quelle azioni manterranno la situazione
è già stato che si trova alla fine
dalla collina
e poi alcune azioni sono
Sto per farlo.
portare in un luogo incerto
sul risultato
e anche quell'inizio e quella incertezza
è essenzialmente
valutato dall'agente che vuole risolvere
lo fa, quindi dirà ok cosa
cosa succederebbe se
fai un po' perché deve andare verso sinistra su
La collina
avrei dovuto menzionarlo prima
deve girare a sinistra lassù in realtà l'ho appena
allontanati dalla bandiera
per acquisire slancio per aggirarsi così è
lo saprai sicuramente che non è mai sceso
la collina e poi ha accelerato
non sa cosa succederà
è utile per esso in termini
di
epistemiche e poi si rende conto: "oh wow
sì lasciami lasciami collegare quello a...
mettere in discussione la sequenza di azioni
immagina se stessi per fare
Ottimizzazione della teoria del controllo su
sparare con un arco e una freccia così sparare
inchino
un movimento motorio complesso è un uomo
probabilmente ci sono molti collegamenti lì.
potresti fare velocità diverse in modo diverso
le proporzioni dipenderanno da
piegati come se questo dovesse essere
dipendente dalla pendenza
e l’auto, quindi è un’esecuzione.
l’opportunità che stai cercando di
sviluppa in sequenza d'azione per e tuo
sequenza d'azione in
un gioco è spesso un colpo singolo
il token del gioco degli scacchi
qui ricalcolerò dopo aver visto cosa
loro lo fanno
ma se stai per valutare
prospettivamente un
una sequenza d'azione nel mondo quando spesso
ha profondità
così è come alzarsi dalla sedia
sparare con l'arco
gli spazi di stato sono molto quelli c’è
molti um
rende lo spazio multidimensionale e...
continua
Quindi è questo il motivo per cui multidimensionale e
le continue sono così importanti e poi
la profondità nel tempo
è così importante perché non puoi semplicemente
sto facendo un esercizio per farmi buttare fuori dalla sedia
sparare con l'arco e la freccia a breve termine
Ottimizzazione in un solo passo, non c’è.
un avversario da esaminare poi
il loro movimento come in scacchi, dama, gioco da tavolo
paradigmi o anche paradigmi di videogiochi
a quanto si può vedere questo è qualcosa riguardo
pianificazione in uno stato enorme
spazio e pensiero costruttivo
circa queste relazioni intrinseche così
nell'esempio del timone
Potresti essere in sintonia con la tensione
Tra la propriocettività nel tuo
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
è per sapere se sei alla fine del
gamma del movimento
o il arco è e se ti alleni su uno
quarë era a mettà e
allora vai a una più grande o se sei
Il braccio mi faceva male quel giorno o
tutte queste differenze differenze nelle nostre
abilità, queste cose diventano tutte
attuato
nelle relazioni che stiamo imparando
circa le variabili intrinseche
in profondità attraverso il tempo e
variabili intrinseche se impari
ehi, se io effettivamente invertissi e iniziasse...
Accelerare in discesa
un secolo dopo è solo
piaciuto se vado a dormire a quest'ora
tempo di cento passi temporali
è solo meglio e questo permette di
politiche molto non lineari da selezionare
perché può esserci profondità temporale
è stato appreso come una funzione di
la fisica reale sostanzialmente dell'ambientazione
non solo come controfattuale, sai
se 13 si sposta di  caselle verso il basso questa persona
fa così con la torre
ancora è in un contesto molto se poi
e questo lo porta completamente
un dominio diverso con un
politiche di selezione proattiva di azioni
sì, ecco perché questo è così un
articolo e approccio interessanti e come
di nuovo un punto di biforcazione per questo
è fondamentale per la macchina
Imparare perché proprio.
come descritto da Alec, come se fosse il dq learning
non posso portare a termine questo compito, sì.
è fantastico essere umano a scacchi o
vai
ma se quell’algoritmo o anche quello
architettura
non possiamo superare questa sfida, allora
in fase di sviluppo
qualcosa di incredibilmente specifico
che è fantastico, dovremmo avere buone
algoritmi di mappatura del percorso e cose simili
che ma stiamo andando decisamente in iper
scendere in un buco delle coniglio
se non riesce a risolvere questo ma riesce
Va bene, non so se è questo il caso.
un esperto di machine learning sarebbe
Benvenuti volentieri.
dettagliateci alcuni di questi particolari ma
quello è il tipo di cose che
è interessante e toccato in questo
argomento
così per vedere come appare
analizzare come i primi cento
epoche
sono tracciati in termini dello stato
Spazio
la copertura che qui è semplicemente la posizione
sull'asse x e poi la velocità su
il y
e lo stendardo è al 0,5 giusto alec
come la bandiera rappresenta essere al
posizione di 0,5 ma sì continua da
qui puoi aggiungere qualsiasi cosa tu voglia
figura uno o cosa significa questo
cosa sta succedendo qui immagino non te lo dico
La descrizione era ottima
la bandiera non è 0,5 le bandiere
cosa è, eh sì, 0,5 eh ma...
vorrei semplicemente
mi auto-criticare e dire
che ehm questi risultati sono un po' loro
non
cioè non sono male eh ma um abbiamo...
un aggiornamento
il documento in cui abbiamo fatto funzionare tutto
umesso correttamente
chiamato apprendimento per rinforzo attivo
inferenza um che è uh
molto simili ma usiamo leggermente
posso discutere le differenze che penso
sono interessanti se vogliamo ma uh
sempre così impressionanti
ancora più impressionante possiamo ancora...
è un po’ che è sia uh che colpisce su
questo
e anche um ecco il documento
pubblicizzare che quel lavoro così in quel lavoro
oh sì se puoi semplicemente mostrare
la figura e che possiamo verificare così
può risolvere la montagna dell'auto in un
Active Inference Institute
prova e io ho anche un certo stato
spazi più gradevoli così
eccolo, proprio come il primo
sì
quindi se ti rendi conto io abbiamo girato le
puoi semplicemente vedere il video?
il primo momento in cui entra nell'anello è
giusto lo risolve subito così
più carino così, ecco
l'altro l'altro uno nel documento
ciò che guardiamo oggi
um così l'eroe viene risolto ogni
il tempo in cui lo fa e risponde a
questo prevale su
Devo amarlo
um, sì immagino che fosse solo una precisione
Volevo sottolineare che um
può fare molto meglio in affari comunque
Sarò felice di discutere le differenze.
perché è solo una parte di
architettura
sì certo cosa ci porta da qui a
ciò che abbiamo appena dato un'occhiata a
come era quella pubblicazione che
hai aggiunto o modificato
sì, quindi quando ho scritto quello originale a
ehm quindi per ottenere questo tipo di cosa che cosa
carl chiama scadenza parametro o
informazioni sui parametri ancora è
sta cercando essenzialmente di ridurre
L’incertezza non riguarda ciò che c’è fuori.
nel mondo ma riguardo al tuo modello
se hai credenze su, il tuo modello
e, insomma, sai come si fa.
cosa non sai
e per ottenerlo devi avere un
distribuzione
attraverso il tuo modello e in questo caso il nostro
il modello è una rete neurale quindi hai bisogno di
distribuzione
panoramica sulla tua rete ci sono due
modi descritti nella letteratura per farlo
nelle prime pubblicazioni sull'aumento attivo
inferenza che abbiamo provato con le reti bayesiane
reti
Potrebbero esserci altri principi che conosci.
Stai effettivamente usando la variazionale
inferenza per stimare questo
distribuzione su ciascuno dei tuoi
parametri ma
In pratica non funzionano
quasi quanto avevamo provato nel
il prossimo articolo
che è chiamato l'approccio dell'ensemble
e l'idea di là
sei solo tu prendi questo caso 25
modelli dinamici e addestrarli su
diverse serie di dati
e questo è un po’ come un proxy per un
una posteriore bayesiana non parametrica
il modello delle dinamiche um, um puoi
fai un po' di persone stanno lavorando così
come sia vicino al fatto di essere realmente corretto
provocare credenze ma
capisci sicuramente un'idea di
incertezza ció
qui, e c’è molta cosa interessante
ragioni per cui
ragioni principiose sul perché dell'ensemble
I modelli funzionerebbero meglio di
modelli bayesiani, è anche più facile
in pratica per stimare cose come um
gioco informativo
ehm, così si è scoperto che era...
cento volte
e nella comunità del machine learning
Le persone generalmente trovano più successo
più successo con gli ensemble profondi per
entrambi
calibrazione dell'incertezza e diretto
Esplorazione
quindi è molto bello grazie per il grande
Spiegazione lì e così per cercare di...
ricarica o dillo in modo diverso
un approccio diverso a quanto era stato fatto
in questo studio di scaling di Active Inference
stimare
alcune di queste parametri essenziali erano
Concluso con l'inferenza bayesiana
rete neurale che Alec ha appena descritto
è come un modo per farlo, potrebbe essere un…
un modo che interagisce in modo abbastanza pulito con
un sacco di altri
pacchetti software o approcci ma è
lo scheletro del modello e questo è il
diagramma e poi pensiamo su come
miglioriamolo e così via in una direzione
è più analitico o più basato su principi come
hai descritto tu
e questo è come un approccio completamente bayesiano
di specificare ogni piccolo dettaglio
stato nascosto e quell'approccio può
offri alcune strade interessanti a
Volte
ma un approccio che è anche relativamente
facile da implementare
da un livello di interfaccia programmabile e
anche fa un relativo
al minimo di assunzioni riguardo al
i meccanismi specifici del sistema
È questo un ensemble o un deep ensemble?
approccio così che l'aggettivo profondo
è solo che stai per avere
come una scala multipla o, cioè, una
rete neurale multi-livello con strati nascosti
strati o sarà solo profondo e
moderno
ma è un po’ come solo un aggettivo
l'approccio dell'insieme
sta descrivendo di avere un sacco di
modelli diversi che saranno
allenato sullo stesso o su dati diversi
parti del dataset
e poi potresti guardare la media
dell'insieme o potresti dare un’occhiata a
una combinazione ponderata di altro
Le prestazioni del gruppo.
e quindi è quasi come colmare il divario
dallo singolo
testando che è come un unico modello
testando
ora l'approccio dell'ensemble è come
abbiamo una lezione e poi
la migliore risposta da r9
tutti che ci lavorano in modo indipendente
il migliore spingerà avanti o noi lo faremo
media
e poi anche un livello oltre a quello
è come una vera emergenza
che è in realtà quello che fanno le formiche
stanno dove l’insieme
funziona come un ensemble nel modo che è
si riflette
modellato dallo sviluppo e dall'apprendimento e
l'evoluzione così adesso l'ensemble
la modellazione è ancora un po
se lo si divide in molti
spazi di stato più ampi che puoi coprire
potresti riuscire ad addestrare il modello in
puoi assicurarti che non sia parallelo
Un singolo modello generalizza eccessivamente.
Ci sono così tanti vantaggi che derivano
semplicemente tramite il raggruppamento e l'ensemble
modellare che vanno oltre il semplice dire
Qual è il modello migliore o qual è
il migliore
intervallo dei parametri di questo tipo di modello
l'insieme può consistere in un singolo
digita con i diversi parametri
tra i diversi membri dell'ensemble o
possono essere eterogenei in alcuni
un aspetto così davvero fantastico per cui hai scelto
cosa era implementabile
e un punto di partenza comune con
comunità di machine learning
e una rete neurale bayesiana di quel tipo
vettura in una direzione verso di più
analisi più rigorosa e fondata
approccio bayesiano e poi su questo
verso
approcci moderni nell'apprendimento automatico
come apprendimento di gruppo profondo
guardate la figura due e cosa
è comunicato qui così questo è
il compito del saltellatore, prima andiamo blu, cominciamo.
in avanti scusa non l'ho vista
puoi fare un ripasso all’ultimo grafico vediamo
fai il blu e poi la matematica
e poi così ehm
Volevo solo chiedere e questo è un po
relativo al successivo
ma figuriamoci, um volevo solo chiedere questo
uh
quando hai fatto il compito del hopper e l'um
oscillazione così, quindi quello era solo...
basato sul valore estraneo
come parte dell'equazione di energia libera
ti piace come sei rimasto/a a riguardo l'esplorazione
perché
l'esplorazione probabilmente non aveva alcun valore
in in quel problema intendo, cioè sto supponendo
Lì
ma mi chiedevo qui come su
problema di esplorazione mi dispiace l'ho detto
Esplorazione prima
Sfrutta comunque così qui con
problema di esplorazione
Ti sei mai chiesto di smettere?
l'estrinsecità dell'equazione
e semplicemente usando le informazioni
guadagnare come ricompensa come puoi strutturare
Lo faresti in quel modo sarebbe diverso?
Mi piace se l'oggetto dell'agente fosse solo...
per acquisire
più informazioni sull'ambiente
Pensi che sarebbe
ha avuto successo
in um, sai, arrampicarsi sulla collina perché
arriverebbe a una nuova parte del
dell'ambiente o pensi tu che?
funzionerebbe
sì sì eh ma non in questo articolo però è
fa un po
così che l'altro documento che menzionai il
rinforzo attraverso l'influenza attiva
perché lo risolve fin dall'inizio
fa un compito che letteralmente non può
perché grazie alla ricompensa l'abbiamo testato
senza ricompensa, inoltre.
Conferma questo, ma sai che non è mai successo.
ha sperimentato una ricompensa e continua a risolvere
il compito affinché sia esattamente ciò che sei
sta solo cercando di
raggiungere tutte le parti
lo spazio di stato, se semplicemente l'avessi lasciato
lo fai con scadenza cosa?
tendono a trovare che lo risolverà
per dire i primi 10 tentativi mentre lo è
ancora
i cime della collina
sono di per sé piuttosto interessanti così
hanno le dinamiche più estreme con il
le varianti più numerose comunque
ma poi dopo un po’ uh la cima del
La collina non c'è più.
più interessante della base della collina
perché è stato un po’ esplorato comunque
mentre se hai i premi
e l'esplorazione procede lentamente
trasferisce da risolvere per via di
scadenza per risolverlo perché lo
sa
come ottenere ricompense
Grazie mille, non l'avevo visto.
seguire il documento di follow-up e mi piace che sto per
Leggi questo subito dopo.
so che dobbiamo fare una festa dopo
feste attive dopo con prossimo articolo um
ma uh mel e poi chiunque altro
sì, quello che stai descrivendo
con come allacciare un arco
qualcosa del genere uh penso che fosse
ciò che mi ha davvero entusiasmato
Influenza attiva all'ingresso gratuito
dall'inizio è l'idea che
un tipo con qualcosa come come
i problemi di tipo torre di Hanoi sono persone
conoscente di quello uh-huh è come
Hai hai
tre bastoncini e hai dei dischi
varie dimensioni su uno stecco così hai
per metterli dentro
in un in un come un ordine ascendente giusto
um
e l'idea è che uh
il puzzle richiede che tu tu vada
vai indietro prima di poter andare avanti
e se sei solo
minimizare o massimizzare una funzione
su un unico livello
se hai una cosa tipo 1d
ottimizzazione che stai facendo tu stesso
non riuscire a risolvere un problema che
richiede di tornare indietro
al fine di fare progressi ehm
qualcosa del genere
gli accademici il principio dell'energia libera
dove abbiamo
profondità temporale che abbiamo gerarchica
profondità del modello
un uomo è veramente attrezzato per risolvere questi
tipi di problemi in un modo che parecchi
tradizionale
approcci alla risoluzione dei problemi non
sono totalmente d’accordo e penso che ci sia…
quantitativo e qualitativo così a livello di
livello quantitativo
ci sono politiche di controllo che non possiamo
hanno fatto sì che i computer guardassero oltre alcuni
Stati localmente sfavorevoli per ottenere
intorno così vogliamo fare queste cose
politiche quantitative questo
il documento riguarda
ma a livello qualitativo e davvero il
a livello filosofico
Come possiamo comprendere i processi?
dove sì, non siamo sempre rigorosamente
camminare su una scala direttamente
in cima alla montagna o forse
Non sembra che possiamo farcela per niente
inizialmente se guardiamo solo e c'è così
molto di ciò
con il modo in cui pensiamo alle sfide
circa l'esplorazione
un vero link lì perché blu
cosa succederebbe se tu...
lascia che si scateni nell'esplorazione
e alec quello che hai detto è che
l'apprendimento ti porta in cima
presto, in questo senso
è simile a questo
modello che privilegia anche la ricompensa
poi arrivando in cima
passi molto tempo imparando su
il più
aree di parametri estremamente varie
Spazio
così è molto simile alla curiosità guidata
apprendimento
dove molto spesso è guidata dalla curiosità
Imparare senza
ricompensa o fornisci una struttura, finisce con...
sto imparando tantissimo
sommose quantità ma anche spese
molto tempo nelle gamme più estreme
di spazio e che non è sempre solo
si sviluppano come nel tipo di online
un terrore, ma anche nella letteratura vediamo
molta dell’attenzione
Vengono spesi su iperboli estreme
e poi il punto di mezzo dove è
tipo sì, è abbastanza equilibrato e noi
possiamo lavorarci insieme
non è un punto di vista così estremo
e così le persone dedicano meno tempo allo studio e
regimi attentivi su
questi tipi di progetti quindi ce ne sono tanti
di tipo
parallelismi che possiamo quantificare
modello ma aiutaci anche a pensare
come possiamo dire di no, stai solo cercando
Fai in modo che esplori la cima della collina
Capisco, ma la bandiera è dall’altra.
ho sentito parlare dell'altro lato
della collina
come possiamo attuare una politica per
ragioniamoci per raggiungere la bandiera insieme
è un po’ meglio di quanto tu
la montagna è peggio del mio, ad esempio
come potrebbero essere queste cose
trasportato su come il processo decisionale umano
è un'area interessante
Ha altre domande su altro diversamente?
parliamo di due un po
bene, solo un breve pezzo giusto
sta cogliendo da blur
ha detto che lì pensavo fosse piuttosto
interessante è se
C’è un’idea di esplorare…
ambiente
in modi diversi ma si dice che
Esplorare o informazioni che vanno
in termini di preferenza personale così per
istanza
forse è stato un po' più un trucco, lo ammetto
essere sempre
Senti cosa significa alzarsi leggermente.
inclinazione e svolta a destra
mi sembra bello, certo, allora tu
hai questo genere di come
non è necessariamente come se fosse un
guadagno informativo sull'avere fondi
all'inizio pensava che l'auto fosse come
Mi piace molto fare
queste cose perché veicoli come me
mi piace fare questo, so che lo sai anche tu
era un animale vivente
quindi si collega un po' a ciò che tipo di
esplorazione di
il mondo e poi cosa esplorazione di
essere semplicemente
un'entità che piace fare certe cose
cose e ciò che potrebbe finire
Ti porterò lì in un altro in un altro.
o insieme
aiuta grande alessandro
sì, volevo solo evidenziare questo
perché questo è uh sono totalmente d'accordo e io
Penso che sia
uno dei tipi più promettenti di
direzioni o prospettive che attivano
l'inferenza dà
e ho scritto a riguardo in un altro
un articolo che posso collegare successivamente
uh di questa idea di non lo so proprio
cosa chiamare questo
ma esplorazione orientata agli obiettivi che tu
derivano da qualcosa come previsto liberamente
energia e questo significa
non è necessario o è semplicemente troppo
è inefficiente semplicemente avere
una scadenza eterna senza
vincoli che conosci
e inoltre è troppo inefficiente farlo semplicemente.
hai ciò di cui hai bisogno
una qualche funzione obiettivo come attesa
l'energia libera o l'evidenza del modello
contiene queste due cose affinché tu sia
non selezionare azioni solo per esplorare
sfruttare semplicemente
che ogni azione è un po' sfumata con
entrambe queste cose
e in questo modo si ottiene un
l’esplorazione che è
orientato ai tuoi obiettivi e a ciò
limita notevolmente il tipo di
Esplorazione e penso dal motore
sai anche che si adatta al nostro tipo di
Potrebbe essere un'esperienza
della vita quotidiana o forse no ma penso
dal punto di vista ingegneristico
è fondamentale perché nel mondo reale
ci sono troppe cose da esplorare
e hai bisogno
per dare priorità a quella esplorazione penso
C’è qualcosa di eccellente
Sì, è davvero bellissimo e persino un altro.
strato
È l'insieme delle auto di montagna così ora?
immagina
vediamo cose diverse e non lo facciamo
capire come raggiungere la cima del
montagna
Non sappiamo la politica, né tanto meno.
Non sappiamo qual è il punto finale.
se quello che vediamo
il migliore o se c'è un
un modo migliore più lontano
e allora tutti sono chi sono
Tutti hanno i propri paesaggi
e poi attraverso i modelli di ensemble
collettivamente
con o senza condivisione di informazioni
qualunque sia l'insieme
vediamo che funziona meglio
Non esiste una sola politica migliore di
l'auto della montagna
ci sono così tanti modi diversi per
sali la montagna e poi lo apri
alziamo le mani su quali sono le funzioni obiettivo e
le politiche gli obiettivi potrebbero essere
e davvero è uno spazio shannon fantastico
e poi chiunque altro
ciao grazie stavo solo pensando
il tuo insieme di auto qui
e confrontando questo con il comportamento di stormi
comportamenti negli uccelli o anche
persone che raccolgono insieme e
Forse mi chiedevo come, forse questo.
l'intera mandria sta minimizzando
minimizzare l'energia libera avvicinandosi alla ricompensa
che è
il cibo ma ogni singolo uccello nel
storma
sta semplicemente seguendo il locale
regole su come avvicinarsi per volare
altri agenti o quando seguirli o
quando
rompere e trovare una nuova
allontanati dal resto della mandria
trascina la mandria lungo
con loro e mi chiedo se ogni singolo
L'uccello è
hanno la loro piccola macchina da montagna
modello o se c'è solo un modello grosso
per tutta la schiera come un'auto da montagna
trovando
trova il suo cibo sì be
un approccio alla fabbricazione e alle affordanze
immagina che
un ensemble de cuegliatori umani ma loro
non esattamente lo stesso
dimensione o non sono esattamente uguali
preferenza o hanno leggermente
una visione diversa
Alcune persone vedono più vicino o più lontano loro.
vedono il colore o non lo vedono affatto
e così tutte queste differenze sono ciò
lasciare all'insieme di esplorare e
Sfrutta soprattutto con le informazioni
condividendo oh ciao io
era sopra sotto questo albero e ho trovato
questo ma qualcuno che non è quello qui non l'avrebbe
L'ho trovato
in modo che tutti possiamo usare l’ensemble per prendere
Il vantaggio del nostro
capisci, sai, le differenze del nido
amici o la mandria o cognitione
diversità
e poi nella domanda che hai sollevato
circa
C'è un singolo strato che viene messo in atto?
dai ragazzi
C'è forse una piccola macchina da montagna come te?
dicono ogni uccello
dalla prospettiva di un modellatore se...
si scopre che possiamo spiegare
varianza riguardo alla traiettoria dell’uccello
implementare una regressione lineare
non dice che è lineare
l'aggressività che l'uccello sta compiendo
che ci ha aiutato a spiegare la varianza in
il mondo
così in modo simile la bassa soglia qui è che noi
può utilizzare questo tipo di modello
come potremmo usare un altro tipo di
modello di teoria del controllo o
Modello di selezione della politica attiva per spiegare
varianti sul mondo reale
e soprattutto perché vediamo gli organismi
raggiungendo il fatto che è davvero l'unico
quelli che vediamo
questo ci aiuta a spiegare quelli di successo
sistemi piuttosto che cose divertenti e piccole
gif di un robot che si dimena e
allora se ci sono come un livello
sta venendo messo in atto e poi
il gruppo è puramente epifenomenale e
non c’è causazione discendente
non c’è influenza degli stati del gruppo
sul livello inferiore potrebbero esserci
alcuni sistemi come quelli
Potrebbero esserci altri sistemi dove
c’è una soluzione analitica come un
soluzione ben definita
a livello dell'uccello e della folla
potrebbe essere un altro dove va bene
definito a un livello
ma poi a causa delle interazioni e
l’emergenza non è così definita o non lo è
definito dalla stessa classe di modello
a un livello più alto o più grossolano
livello
Certo, sì, ottimo, bello.
guardiamo
figura due in modo simile come hai fatto per
quello dell'auto in montagna che era tale
utile
Quale direzione prendere, cosa possiamo dirvi?
parlando del hopper
o v2 o l'pendolo invertito che io
Non ce l’ho qui ma erano due.
i compiti forse più sulla hopper
o il pendolo qualunque sia solo cosa
sono sul tema di cosa faranno le macchine
imparano le persone riconoscono o sanno queste
modelli come significanti
uhm, hopper non è
un’espressione particolarmente basata sull’espirazione
una ricompensa piuttosto complessa che ottieni così
ti viene ricompensato o ignorato in un certo modo
per ogni azione
ma uh è leggermente più alto
dimensionale
Non ce la faccio, dice che è bidimensionale
ma è solo la bocca
non è quando io parlo, dì dimensioni io
come calcolare il numero di osservazioni
riceve, è più di due
Potrebbe essere tipo 16, non ne sono sicuro eh e
è semplicemente la dinamica che hai
devi imparare, sai, hai forse
quattro azioni che hanno un vero valore
numeri tra
meno quattro e quattro devi imparare
come ciò cambia
16 variabili nel corso di...
tuttavia per quanto tempo stai pianificando
è un compito molto più arduo da imparare, comunque.
quindi immagino che sia stato incluso per questo
in in questo solo che è generalmente
considerato un po' strano
un compito più arduo nel machine learning
comunità fantastica e cosa succede?
in figura
Cosa possiamo dire, come è diverso?
più di ddpg
e cosa è esattamente il ddpg per riferimento
DDPG è uno dei nomi di acronimi in discesa e
rinforzare la politica deterministica profonda
gradiente quindi cosa sta facendo quello?
e cosa fa esattamente Active Inference?
È diverso.
potrebbe permetterglielo così
miglior prestazioni
quindi cosa sta facendo esattamente il DVPD?
è un modello tre rinforzo
un programma di apprendimento in modo che tu abbia un'euristica
che mappa da stati ad azioni
e fai sostanzialmente molti calcoli
da
qualcosa come l'equazione di Bellman
raggiungi um
Aggiorna i tuoi parametri di politica um
il motivo per cui lo sta facendo così tanto
migliore e il motivo per cui quel modello
apprendimento per rinforzo
in generale fa così tanto meglio um è
perché è essenzialmente un piano
un algoritmo così
che modo migliore per descriverlo?
sì um
perché è basato su un modello, può
impara da ogni singolo
un piccolo dato che ho ricevuto
quindi
in termini di ogni transizione di stato e come
e come i segnali di ricompensa
mentre questo modello di rinforzo è gratuito
l'apprendimento è
è semplicemente atterrato da quello singolo
un piccolo pezzo di informazione che viene ogni volta
passo che è
um sì l'autorità corrispondente
tuttavia i tuoi premi sono il pensiero, eh
quindi, insomma, alla fine ddbg dopo abbastanza
gli epoch probabilmente uh
l'assioma intorno o superiore a um
Modello basato che è un genere generale.
il modello basato su
Modello 3 rinforzato sull'apprendimento
Il modello di base è molto più efficiente dal punto di vista del campionamento.
uh
ma la Model 3 richiede parecchio più
campioni ma è
le asintoti raggiungono livelli fuori
un premio più alto mi permetta anche di aggiungere un livello
Lì
con alcuni aspetti aggiuntivi da macchina
apprendimento e l'idea di robustezza
dello scenario
se stai svolgendo questo compito che
descritto come un compito denso
un altro modo di pensare a questo è
Stai cercando di tenere qualcosa in posizione.
quindi è molto ovvio se sei
raggiungendo o fallendo e nel grande
c’è davvero un paesaggio
facili differenze da notare
raggiungendo e fallendo, ciò detto
pianificazione delle politiche soprattutto quando hai
quattro variabili di controllo che sono
proiettando verso circa 16 potenzialmente
Non lineare
risultati connessi quando si sta cercando
fai così perché possano esserci molte strategie
mappature potrebbero esserci molte politiche
ti aiutano a mantenere l'oscillazione alta come
ad esempio, tornando indietro un po
avanti
con una certa velocità o puoi andare a
vai un po' più avanti con un ritmo diverso
ci potrebbero essere molte molte differenze
modi anche per un singolo elemento di controllo
molte sequenze di politiche nel tempo molte
relazioni apprese
che ti aiutano a rimanere in quell'area sì no
se hai un modello libero
apprendista per rinforzo
significa che sta imparando fondamentalmente i dati grezzi
la connessione è modello 3
così detto tra la ricompensa e il
politica
e quindi potrebbe passare molto tempo
Esplorare una politica localmente perché è…
Come sotto i riflettori
funziona e poi va a
un'area leggermente diversa non funziona
dall'esterno, da dove andiamo?
concentra l'attenzione, è tutto buio, nessuna idea del modello
gratuito
con un modello generativo profondo non lo è
come questo faro dentro o fuori
l'apprendimento per rinforzo, è come se stessimo imparando
queste relazioni intrinseche
che ci aiuta effettivamente ad afferrare
le mappe che ci guideranno verso
cerca nel territorio
un po' più esaustivamente ma poi
quella parte alla fine che era così
È interessante che
il modello non vincolato a volte raggiunge livelli più alti
prestazione finale in un certo contesto che
può essere perché un
la ricerca veramente priva di modelli può portare a
una combinazione stramba che non lo sarebbe
ha
è necessariamente stato affrontato che sia solo
unicamente potenzialmente non in una resiliente
ma lo permette in modo unico di alcuni
miglioramento delle prestazioni su un compito e così facendo
mi ricorda un po' dell'evolutivo
calcolo dove
Il suo obiettivo sarà di viaggiare per distanze e
allora alcuni andranno effettivamente in
camminare lungo la strada
e questi iniziano lentamente ma possono camminare
per sempre e poi altri ancora proprio così
cade e quindi è un po' come hackerare a
supera
un ostacolo senza necessariamente...
una comprensione più approfondita dell'ecologia
perché lo segue così ciechemente soltanto
prestazioni
ci sono molte cose lì ma questa
è davvero un esempio illustrativo
e mette in risalto molto di più
differenze tra il modello non-dinamico
prestazioni e lo stato dell'arte in
anche ciò che potenzialmente attivo
l'inferenza può portare
Qualche idea su troppo o adesso, semplicemente...
abbia alcune discussioni generali
le aree, la prima area era
implicazioni sappiamo che abbiamo
ha parlato di alcuni di loro
ma tre aree che ho pensato
erano come la robotica
risorse e allocazione e poi robusto
paesaggi probabilmente in...
Active Inference Institute
quindi qualche idea su questi penso che abbiamo
quasi aveva accennato
idee correlate ma se qualcuno volesse
parlare con una di queste aree
delle possibili implicazioni se lo fanno
non vedono cosa potrebbe implicare
sì
cosa farebbe un altro dominio?
l'implicazione sia
sì, certo, Alec, procedi
così, ehm, anche io
mi sto sempre più interessando a
anche alcune altre persone
sono molto investito in questo, sì, qualunque cosa
in questa idea di un genere di cervello bayesiano
e um come veri neonati, comunque
infrastruttura velocemente ma comunque
alcune di queste idee da Bayes e
apprendimento automatico che vengono utilizzati in questo
carta così come l'ammortamento
potrebbe anche essere impiegato nel nervoso
sistemi
cioè, sai che abbiamo avuto alcuni
proposte molto molto grandi su come il
il cervello potrebbe implementare il bayesiano infantile
cose come codifica della popolazione predittiva
codding
uh il processo teorico che è più
spesso associata al vettore
inferenza in questi termini di messaggio
superando ma potrebbe anche essere
sai che questa ammortamento è anche um...
un'altra reale possibilità di come il
il cervello implementa un tipo di um
influenzare così, penso che potrebbe
Implicazioni per la comprensione
neuroscienze
Wow, non mi aspettavo questo passaggio dei messaggi.
e elaborazione predittiva predittiva
codding
possono essere compresi insieme
modelli di ammortamento
come un'implementazione alternativa o
meccanismo dell'inferenza bayesiana
il cervello come ipotesi testabile specifica
Ecco dove la gomma tocca.
la strada
con la modellazione e con la dimostrazione
isomorfismi matematici profondi tra
Questi diversi tipi di relazioni
come ci sarà magari un articolo, ne sono sicuro
lì è dove il passaggio del messaggio avviene
equivalente alle reti bayesiane e poi
che ci permette di
ponte verso ampie aree della letteratura e così.
se noi
fai molte indagini su bayesiano
cervello e poi scopriamo, ma aspetta c'è
effettivamente, ci sono molti modi che potrebbero essere
Implementato in diversi sistemi
se è attraverso il passaggio dei messaggi
quindi forse questo è più applicabile a
rete informatica
Forse anche sarà implementato
per pianificazione delle politiche
Ensemble così allora, oh che altro c’è
stanno facendo questo tipo di bayesiano
come elaborare, quindi ci sono così tante cose carine
Le indicazioni sono ottime, argomento interessante perché
anche
la robotica o almeno la questione di
implementazione di azione e selezione
dello studio delle politiche
e dai sensori e con gli attuatori
Risorse in termini informativi
Attenzionali qualunque cosa essi siano e
all’interno di un modello di inferenza attiva
Tutto ciò che riguarda la politica.
selezione in condizioni di incertezza
per qualsiasi tipo di sistema che voglia
Rimani vivo
andiamo, scusa sasha o blu
Ci vediamo tra poco blu, oh Sasha fuori.
blu
per favore grazie aspetta muto ma sì avanti
avanti
uh, così ho avuto la stessa reazione
ti è piaciuto molto l'inferenza bayesiana
come da wow, appena ero
mi chiedo
uh, Alec, se potessi magari spiegare un po'...
come nel molto
un modo semplice o approfondire ulteriormente su ciò
sì certo quindi um
il modo migliore, cioè l'ammortamento
come si realizza in cose come varie
codici norton ma anche
altri schemi, beh forse.
discutere un po' più insieme cosa definisce
rimborso
sono solo un'istanza un modo di apprendere un
modello tedesco
e più precisamente facendo inferenza
la chiave
definisci le caratteristiche per me anche se
Non è mai successo, credo.
definito correttamente nella letteratura è
questa idea
aveva un codificatore, come che sarebbe
si manifestano nel cervello
come potrebbe svolgersi nel cervello
è solo una cosa del genere
mappatura feed-forward un po' in avanti
parte di
dici che la corteccia visiva che mappa da
alcuni dati o una parte inferiore nel
gerarchia verso
alcuni parametri posteri superiori
nell'hierarchia e quando hai delle cose
come un
codifica della popolazione o elaborazione predittiva
non c’è questa nozione
velocemente in modo anticipato mappando
da dati ai parametri ce l’hai tu
un tipo di procedura iterativa che
lentamente e in modo sequenziale aggiorna
credenze quelle credenze successive basate su
i dati
basato su alcuni apprendimenti, quindi è un altro
um
Raggiungi le basi dell’inferenza bayesiana, è lontano.
più veloce
e non richiede elaborazione ricorrente
e una cosa del genere
parla bene con alcune cose che sai
il cervello non è tutto il cervello
il cervello ha sicuramente dei requisiti
elaborazione ma molto si può fare in
in un modo di tipo feedforward molto
velocemente eh
e e la seconda cosa è che uh il
i parametri che stai ottimizzando di
codificatore
sono ottimizzati su tutto i dati
imposta infatti
in qualcosa come il coding predittivo è
ottimizzato individualmente
i parametri posteriori delle tue credenze
sono ottimizzati
in base ai dati attuali e io
Penso che abbia qualcosa di attivo.
potrebbe parlare ad alcuni di voi
capacità di generalizzazione di quelle
influenza
e questo è qualcosa che siamo
guardando
così, ovviamente, spero che questo tipo di
risponde alla tua domanda
no assolutamente grazie mille totalmente
epico
per connettere quel encoder a retropropagazione
Istituto di Inferenza Attiva
al lato dell'apprendimento automatico così
invece di fare un continuo avanti e indietro
massimizzazione dell'aspettativa dove tu sei um
scambio di messaggi continuo
o specialmente un tipo di feedback
tipo di propagazione
dove c’è molto molto complesso
interazioni su come i parametri sono
addestrato
questo ci permette di allenarci un po' su
Vola e impara semplicemente lungo il cammino
Ora al secondo punto che è il...
l'uso dell'intero dataset contro
punto per punto
è come se stessimo imparando sulla strada
ma um
stiamo imparando all’ultimo minuto nello stato
Lo spazio che vogliamo studiare.
con riferimento all'intero dataset che
abbiamo accesso a
che è un po' diverso da
come se stessi seguendo il dito con lo sguardo
attraverso il tempo
serie e poi stai aggiornando
su
Quel dato e ciò che credi e
ciò che hai visto di recente
è come un modo punto per punto
per utilizzare un intero dataset
aggiornare i parametri rispetto a questo
approccio variazionale che in realtà
consente come quasi simultaneo
utilizzo
dello spazio di stato intero non ne sono sicuro
se questo è assolutamente
Corretto, ma queste sono solo due parti
quello mi ha colpito sui due
i lati che hai menzionato, Alec
Stephen e poi chiunque altro
Quindi non ho sentito parlare di questa ammortamento.
Quindi è piuttosto interessante
è quasi come al contrario, allora è
è come se tu lo dicessi
avresti un posto molto complesso
di sapere e rapidamente lo si sminuisce
cose e il processo riguarda la svalutazione
in a way
piuttosto che costruire il modello è
è questo il genere
l'idea uh
Non sono sicuro di aver compreso.
capito esattamente cosa stai per fare
ascolta ma per me
non sono sicuro se sia o non sia
Forse potremmo approfondire un po' la questione.
Come definiresti Alec, come lo definiresti?
definisci l'inferenza amortizzata come la vediamo
lo hai qui nel documento ma
come lo definiresti, hai menzionato
abbiamo parlato di alcuni vantaggi
un po' ma come
in questo modo di pensare nuovo
parlarne di cosa cosa significa o cosa
cosa significherebbe se il cervello lo facesse o
cosa
è successo programmaticamente, cioè così
è quello che stavo cercando prima che
non ha realmente
una definizione chiara di um i i cercando di combattere
in due modi uno
è come viene generalmente utilizzato se lo vedi
inferenza svalutata
in una macchina di apprendimento uh
sei generalmente te stesso dovresti pensare a
rete encoder così hai una rete neurale
la rete elabora i tuoi dati
e produrrà valori letterali per
i tuoi parametri
quello che normalmente e quei parametri
sono quelli che normalmente sarebbero
Ottimizzato nel tradizionale uh variazionale
metodi
qui sono solo sputati fuori
dal network
e poi hai anche qualcos'altro
apprendimento
metodo che quale aggiorna che codifica
se tu ehm e anche il tuo genitivo
modello ma um
in termini di quale ammortamento in realtà
significa tornare al
la parola 'word' penso deriva da economia
Penso che sia questa l’idea che tu venga.
nel secondo punto che ho fatto dove
stai condividendo i parametri di quello
codificatore
attraverso tutti i tuoi dati così che tu sia
ammortizzare il costo dell'inferenza um
è come lo penso io, potrei essere io
potrebbe essere molto sbagliato um
così significa che non lo fai proprio
ripristina con um ogni nuova osservazione o
non stai cercando di ottimizzare con
Rispettivamente a ciascuna osservazione e
allora, in un certo senso, scartando informazioni
sei
sto condividendo che l'encoder uh il
l'encoder che è la relazione
tra i dati e i parametri
attraverso interamente la tua vita così che tu sia
ammortizzare il costo dell’influenza
così è che io ci penso, quindi potresti
trova una citazione migliore
Quindi è come, è come se così...
invece di semplicemente svalutare i dati è
scontare modi di raggruppare i dati
modi di
analizzalo e se ha senso
come potresti avere molti diversi
modelli e dicono «ok
sono pronto ad applicarli in modo più
modo efficiente nel tempo
cominci a dedurre che è quasi
inferire quali modelli
dovrebbe essere implementato è questo il genere di
L'idea e inizi a togliere.
modelli meno utili
in un certo senso immagino potresti un altro uh
un po
Le persone a volte lo chiamano apprendimento
inferire
Quindi in quale potrebbe essere quello che stai ottenendo
a un momento
Quindi nell’inferenza normale si sta semplicemente
inferenza
ma qui stai imparando come fare
così l'apprendimento uh sì forse quello
era quello
ti stai uscendo con il tuo tipo di
selezione del modello
Grazie, sì, quello ha senso io
Non lo so ma io.
Sto cercando di orientarmi c'è...
pochi dimensioni quindi è davvero utile a
Svelalo lì, c’è l’apprendimento su come fare.
impara
c'è quell'elemento di apprendimento meta
anche questo è
è davvero importante nel documento
il numero di parametri rimane costante
con riferimento alle dimensioni dei dati
se sto cercando di stimare la media
la varianza di una normale
distribuzione
sovrattutto so che voglio comprimere
Qualunque dataset io abbia in due
numeri
e quindi se ho tre numeri in arrivo
la pipeline voglio ancora una media e un
varianza
se voglio un miliardo di numeri che entrano
il flusso, ancora voglio
media varianza e così si scopre che
sapendo e specificando in anticipo
tempo
che sai esattamente le dimensioni di
risultato
Permette di scalare molto meglio.
perché puoi sapere che non importa cosa
sarai pronto a metterlo all'interno
sarà in grado di essere distillato
diminuendo molto rapidamente mentre un altro
un metodo che va bene, ecco cosa abbiamo messo dentro
un dataset e poi scopriamo
Quanti componenti principali lo spiegano?
il meglio che potrebbe computazionalmente
adatta in un modo molto um
svantaggioso per quanto riguarda le dimensioni
dati dei dati
mentre questo metodo può fare anche quello e
altro allora come
un po' come una conseguenza in questo senso sta succedendo
attraverso un singolo passaggio in avanti di
rete che può essere ab initio
come se lo impostassimo da zero
l'inizio e o
aggiornato in modo didattico e così
ci sono alcune dimensioni e
aleccom farei molto di conto, sai
vedendo cosa continui a fare con
inferenza svalutata
vedendo che quel concetto diventa un po
più formale
perché questo sembra davvero potente
e poi se si scopre anche che è
un'implementazione
della statistica bayesiana o del cervello bayesiano
allora sfrutta l'intero
passaggio di messaggi
calcolo grafo e framework di rete bayesiana
che già è stato
estremamente utile per l'apprendimento automatico in
molte altre aree anche
molto molto bello quindi immagino
nel prossimo passo che è davvero io
indovina l'ultima cosa di cui parleremo
parlando per gli ultimi minuti ho solo...
pensato alcune cose
aree da esplorare per il prossimo passo così alec
Certamente
fai un primo passaggio ma le aree
potrebbe essere computazionalmente
cosa significa hardware software
da una prospettiva matematica
cosa potrebbe essere mostrato analiticamente o cosa
Le relazioni sarebbero utili da conoscere
da un punto di vista delle applicazioni, cosa
robot
ho bisogno di un aggiornamento del genere e
allora pedagogicamente come facciamo noi
Come fai a sapere come controlliamo la nostra attenzione
in modo da comprendere questi concetti come
bene
cosa hai iniziato a lavorare dopo
questo articolo immagino è stato carino, oh sì
Non preoccuparti, non preoccuparti
immagino tu l'abbia fatto o dove sono
sei nei passaggi
immagino che, su questa linea di pensiero, che
il
uh questa linea di lavoro, quello che io sono
sto ancora pensando a
cosa è stato menzionato proprio al
l'inizio che è l'equilibrio di uh
esplorazione ed esploitazione e se
la prospettiva dell'influenza attiva
Ti compra qualcosa in pratica
perché sai, abbiamo questo bel...
obiettivo
aspettativa funzionale per energia e noi
può ottimizzare le azioni rispetto ad esso
e contiene anche esplorazione
Sfruttamento e questo motiva
Esplorazione
e sfruttamento dalla prima fase e
principi ma nella pratica
Sarai in qualsiasi modello tu sia
sarò
ottimizzare finemente quelle um l'equilibrio
tra quelle
hai un po' più di margine per fare
lo fai perché ora puoi
modifica la forma della tua precedente conoscenza
credenze per esempio
alcuni altri parametri che stanno per
portare a quella scena piuttosto che semplicemente
stiamo avendo un po
peso scalare che li definisce così alcuni
dello sterminato di quello che ho
sto studiando i principi fondamentali sì
credenze affinché facilitino
esplorazione sfruttamento um
per riassumere sì, penso che.
l'equilibrio tra esplorazione
aspettative
probabilmente è uno dei grandi problemi irrisolti
Domande in
apprendimento per rinforzo con controllo umico
neuroscienze eccetera
e per far funzionare queste macchine um
come vorremmo e attivo
inferenza
offre una nuova strada per cercare di risolvere quello
Non credo sia stato risolto
che fantastico, è davvero emozionante c'è
sembra esserci così tanti aspetti al
teoria del controllo quando c'è un
molte soluzioni che potrebbero funzionare
Forse nemmeno è chiaro cosa si vorrebbe
Sembra funzionare
soprattutto quando pensiamo a
Questi sistemi che vanno oltre
semplicemente mantengono un pendolo fermo
ma se fosse
dare un massaggio beh è un
è una domanda un po' diversa
Relazionale
come farai ad allenarti in un
il modo che ti è comodo
questioni di teoria del controllo
sono letteralmente sui sequenze d'azione
e così quando cominciamo a pensare a come
Stiamo per applicarlo a diversi
sistemi
abbiamo un quadro che sia almeno
stiamo procedendo in questa direzione di
ciò che hai detto come con
Riconsiderare l'esplorare l'utilizzare
aggiungendo cose come riconsiderare
La forma delle tue prior.
come puoi entrare in un framework
dove esplorare sfruttare
può essere calcolata una dimensione
oppure descritto
un tipo di riassunto ma non è semplicemente
il quadro di base del modello
Saremo in grado di ottenere comportamenti esplorativi
Stiamo per arrivare a ciò che viene definito
sfruttatorio o
ricerca strettamente comportamenti che non
essere escluso da quanto stiamo discutendo
parliamo di un altro modo che
l'ottimizzazione potrebbe continuare senza di essa
utilizza
semplicemente esplorare contro sfruttare o il
Assegnazione del peso dei coefficienti di questi due.
attraverso il tempo o staticamente per un'outline
è tutta una questione
approccio di apprendimento così stephen prima e
allora
Qualcun altro che vuole dare qualche
come gli ultimi pensieri ma questo è stato un
fantastico
una conversazione così, Stephen e poi chiunque
altrimenti
intendo anche se vai alla realtà vera
Il mondo ce la puoi fare!
Sfrutta la situazione ma con posta in gioco alta.
le situazioni che hai anche tu
come parlano spesso di rischio
ottimizzazione del guadagno contro la mitigazione
se ti trovi in un genere di conflitto o
sai una situazione legale perché
Potrebbe essere
che sai tu
è in un certo modo
l'ottimizzazione del guadagno è un po' come un
esploratore ma dipende da quale direzione sei
potrebbe essere un'informazione
gioca ma qualunque cosa tu sia, stai cercando
da fare
que questi due aspetti sembrano
gioca in base a
lo stato della situazione
sai, quindi sai esplora sfrutta è
meno rilevante quando si è in piedi
il bordo di una scogliera
giocare a un gioco che conosci perché è
c’è un problema di mitigazione del rischio così
Comunque, pensavo che potesse essere
Interessante, ho appena pensato a te.
conoscere l'azione
imparare politiche di azione ma se tu sei
imparare una politica di azione dove tu
potrebbe morire
se stai arrampicando o qualcosa del genere
Cambierà il modo in cui impari.
e così quando cerchi di minimizzare
rischio contro fallimento
tentare o minimizzare il numero di
Le opportunità che hai di vedere
funziona con successo o puoi
inferisci solo osservandolo
Queste cose potrebbero contenere un sacco di...
informazioni
nel modo in cui i sistemi reali imparano dove
Il fallimento non è un'opzione
e poi chiunque altro lo voglia
Chiudilo.
sì, scusa questo è più o meno un...
domanda sciocca ma io
ho pensato che alcune cose come la bellezza di
questi principi in atto negli approcci itp
è questo che stanno facendo in un certo senso
di livelli dinamici multipli
risultati tipo Razer, insomma
massimizzare
prevedibilità mentre anche un po' così
ridurre la complessità
di ciò che stanno facendo e
quindi immagino quello che non capisco affatto
è come l'ammortamento
del funzionamento del processo di inferenza, ma se sei
risolvere un
param non fa quello tipo di uh
limita la capacità di questi
approcci per farlo in quel modo
risultati taglienti
non proprio perché il
i parametri del tuo encoder non sono
i parametri che tu sei
non sono i parametri di energia libera
stanno mappando all'energia libera
parametri
così potresti mappare, sai...
uh, sai, l'energia libera dice che
devi massimizzare uh
sì, l'accuratezza della probabilità
mentre minimizza
la complessità così lunghe come il tuo
L'encoder mappa alla parte della polizia
afferma che è
massimamente accurato e anche minimamente
Se è complesso, allora sei ancora…
minimizzando sulla complessità mentre
massimizzare l'accuratezza
e poi ovviamente c'è quello
Non abbiamo discusso che l'apprendimento.
schemi per
così il modo in cui impari il tuo codificato
i parametri sono tali che producono
qualcosa che
conforma alla variazione minima di
sì, energia ok, non sei realmente
vincolo
non stai realmente a posizionare
vincoli aggiuntivi sul
parametri del reale non sul
parametri dell'encoder
sul risultato dell'encoder sì
immagino che sia un buon punto uh quindi
codifica
immagino che un problema con l'ammortamento sia
che ehm, il codificare non fa parte
non dovresti considerarlo come parte di
il tuo modello generativo è quasi.
come se
uno strumento che può mappare
allo spazio di credenza della genesi
um
congedando notando davvero
Ci restituisce questo dualismo strumentale.
con rapper e rapper e se è quello
il sistema sta facendo o è come noi lo siamo
guardando questo, queste domande sono
molto ricco e quindi è un ottimo
conversazione
Grazie mille a tutti coloro che hanno partecipato.
questa è stata una discussione così utile e io
Pensa sicuramente mentre riascolti
selezioneremo tutti insieme alcune domande per
seguire e approfondire anche noi
interessanti cose da imparare riguardo
Ci sono così tante buone idee sollevate.
se le persone che sono in diretta se
controlla il loro evento sul calendario vedranno
un modulo di feedback che sarebbe utile
e chiunque altro stia ascoltando o
sto guardando
Forniscici un feedback, per favore.
suggerimenti o domande
ma a parte questo, solo rimanere dentro
tocco
e tutti i lavori fantastici per questo
discussione utile
Ci sentiamo presto
Oh" → Oh